---

tags: ["portfolio"]
id: modal-lcdmdc
title: Les coups de main de Céline
cardImage: \assets\etudes-cas\coups-de-main-celine\lcdmdc_card_header.png
cardImageAlt: Identité graphique complète pour les Coups de Main de Céline
cardSummary: Les Coups de Main de Céline, c'est une entrepreneure spécialisée dans les services à la personne.
firstCategory: Charte graphique
secondCategory: Design Print
thirdCategory: Communication

description: Découvrez les enjeux, les objectifs et les solutions apportées dans le cadre de cette mission en design graphique et communication print.
firstHeroLinkUrl: https://www.behance.net/gallery/91211171/Les-Coups-de-Main-de-Cline
firstHeroLinkTitle: Voir le projet sur Behance

contextTitle: Une entrepreneure dans le service à la personne
contextfirstDesc: Céline a lancé son auto-entreprise d'aide à la personne en 2019 depuis son village dans le département de l'Aube.
contextsecondDesc: Elle souhaite proposer des services de proximité divers allant du ménage à la garde d'enfants et l'aide aux personnes âgées.
statsTitle: Un développement exponentiel qui défie tout autre secteur d’activité en France
challengesTitle: Une identité graphique attractive et accessible pour se faire connaitre autour de chez soi
analysisBadge: Le brief
analysisTitle: Une étape indispensable pour identifier les opportunités et prendre les bonnes décisions

analysisFirstImage: \assets\etudes-cas\global\meeting-call.jpg
analysisFirstAlt: Jeune femme qui passe un appel
analysisFirstIcon: fas fa-phone
analysisFirstTitle: Le concept
analysisFirstTime: 20mn sur 1h
analysisFirstDesc1: Cette mission a débuté par un entretien d'une heure chez la cliente afin de cerner au mieux ses attentes et ses besoins.
analysisFirstDesc2: Il s'agit ici de poser les questions adéquates pour s'assurer de la réussite de la mission.
analysisFirstList1: Quels sont les services proposés ?
analysisFirstList2: Pour quel client final ?
analysisFirstList3: Quelles sont les spécificités du secteur ?
analysisSecondImage: \assets\etudes-cas\global\typing-on-computer.jpg
analysisSecondImageAlt: Jeune femme assise devant son ordinateur
analysisSecondIcon: fas fa-briefcase
analysisSecondTitle: Le besoin
analysisSecondTime: 40mn sur 1h
analysisSecondDesc1: Dans cette mission, l'objectif final était de prospecter des clients dans une zone restreinte.
analysisSecondDesc2: Nous nous sommes mises d'accord pour la création d'un flyer à distribuer dans les boîtes aux lettres et chez les commercants de la région.
analysisSecondList1: Commerce de proximité
analysisSecondList2: Support graphique attrayant
analysisSecondList3: Clarté de l'offre de services
analysisThirdImage: \assets\etudes-cas\global\taking-notes.jpg
analysisThirdImageAlt: Jeune femme prenant des notes sur un cahier
analysisThirdIcon: fas fa-balance-scale
analysisThirdTitle: Les valeurs
analysisThirdTime: 1h sur 1h
analysisThirdDesc1: Dans ce type de mission et particulièrement dans le cadre d'une mission de freelance à freelance, il est important de comprendre les valeurs de la cliente.
analysisThirdDesc2: Les traits de caractère peuvent jouer également car elle doit se reconnnaitre à 100% dans son identité visuelle.
analysisThirdList1: Quelles sont vos valeurs ?
analysisThirdList2: Quelles sont vos forces ?
analysisThirdList3: Quelles sont vos faiblesses ?

firstSkillBadge: La charte graphique
firstSkillTitle: Cadrer au mieux le projet en amont afin de satisfaire les attentes client
firstSkillFirstImage: \assets\etudes-cas\global\look.jpg
firstSkillFirstAlt: Jeune femme qui passe un appel
firstSkillFirstIcon: fas fa-search
firstSkillFirstTitle: Benchmark
firstSkillFirstTime: 4h sur 48h
firstSkillFirstDesc1: La recherche d'inspiration est pour moi une étape primordiale qui doit se jouer en partenariat avec le client. Elle permet de mieux cerner ses goûts et ses attentes.
firstSkillFirstDesc2: Nous avons également travaillé ensemble son positionnement marketing et les textes présents sur le flyer.
firstSkillFirstList1: Sites web
firstSkillFirstList2: Instagram
firstSkillFirstList3: Pinterest
firstSkillSecondImage: \assets\etudes-cas\coups-de-main-celine\lcdmdc-moodboard.png
firstSkillSecondImageAlt: Ambiances graphiques créées pour Les Coups de Main de Céline
firstSkillSecondIcon: fas fa-search
firstSkillSecondTitle: Moodboard
firstSkillSecondTime: 8h sur 48h
firstSkillSecondDesc1: J'ai ensuite crée trois moodboard que j'ai envoyés à la cliente. Tout en spécifiant qu'il est possible de piocher des inspirations dans chaque moodboard.
firstSkillSecondDesc2: Ici, l'idée est de justifier ces choix par des mots et ainsi mieux visualier les attentes de la cliente.
firstSkillSecondList1: Milanote
firstSkillSecondList2: Présentation PowerPoint
firstSkillSecondList3: Retours et échange avec la cliente
firstSkillThirdImage: \assets\etudes-cas\coups-de-main-celine\lcdmdc-logo.png
firstSkillThirdImageAlt: Logo illustratif dans les tons bleus représentant une maison dans une main
firstSkillThirdIcon: fas fa-palette
firstSkillThirdTitle: Charte graphique
firstSkillThirdTime: 48h sur 48h
firstSkillThirdDesc1: Enfin, une fois les étapes précécentes validées, j'ai crée une identité visuelle complète sur mes logiciels de création graphique préférés.
firstSkillThirdDesc2: J'ai d'abord livré deux propositions de logos en noir et blanc. J'ai ensuite livré deux propositions de colorisation pour l'idée retenue.
firstSkillThirdList1: Création sur Illustrator
firstSkillThirdList2: Travail des couleurs
firstSkillThirdList3: Proposition de pattern

secondSkillBadge: Le flyer
secondSkillTitle: Un format petit, coloré et très lisible pour se faire connaître
secondSkillFirstImage: \assets\etudes-cas\coups-de-main-celine\lcdmdc-notebook-sketches.png
secondSkillFirstAlt: Cahier d'esquisses pour création de deux logos
secondSkillFirstIcon: fas fa-search
secondSkillFirstTitle: Inspiration
secondSkillFirstTime: 2h sur 8h
secondSkillFirstDesc1: De la même manière que pour le logo, je cherche de l'inspiration pour la création de ce flyer.
secondSkillFirstDesc2: Je me concentre particulièrement sur l'agencement des difféntes sections et réalise d'abord des brouillons sur papier.
secondSkillFirstList1: Pinterest
secondSkillFirstList2: Instagram
secondSkillFirstList3: Pen & Paper
secondSkillSecondImage: \assets\etudes-cas\coups-de-main-celine\lcdmdc-flyer-mockup.png
secondSkillSecondImageAlt: Flyer présenté sous forme de feuillet volant
secondSkillSecondIcon: fas fa-paint-brush
secondSkillSecondTitle: Réalisation
secondSkillSecondTime: 6h sur 8h
secondSkillSecondDesc1: Ensuite vient la phase de création du flyer. Je prends garde à bien respecter les normes de l'impression en termes de colorimétrie, de format et de marges.
secondSkillSecondDesc2: J'utilise trois logiciels complémentaires de la suite Adobe.
secondSkillSecondList1: Indesign
secondSkillSecondList2: Photoshop
secondSkillSecondList3: Illustrator
secondSkillThirdImage: \assets\etudes-cas\coups-de-main-celine\lcdmdc-visual-identity.png
secondSkillThirdImageAlt: Charte graphique déclinée sur un flyer et une voiture
secondSkillThirdIcon: fas fa-print
secondSkillThirdTitle: L'impression
secondSkillThirdTime: 8h sur 8h
secondSkillThirdDesc1: Enfin je sélectionne un imprimeur que je propose à la cliente.
secondSkillThirdDesc2: Puis je l'envoie en respectant bien les normes d'impressions requises.
secondSkillThirdList1: CMYK
secondSkillThirdList2: Format A3
secondSkillThirdList3: Vistaprint
